SIGNIFICANCE OF HALLOWEEN
HELOVINO PRASMĖ
IN THE TALKS OF SHRI MATAJI
ŠRI MATADŽI NIRMALA DEVI KALBOSE
Or else if you have the puja on Saturday evening it would be better idea.
Arba, jei pudža vyktų šeštadienį, vakare, būtų dar geresnė idėja.
Chaya, Saturday... (question in Hindi)
Čaja, šeštadienį... (klausia hindi kalba)
Sunday - you see. Let us have it on Saturday evening.
Sekmadienį, matote. Surenkime šeštadienį, vakare.
[Question in Hindi] Yogini: Thirty-first.
[Klausia hindi kalba] [Jogė] 31 d.
Shri Mataji: It will be alright. Yogi: Yes, thirty-first.
[Šri Matadži] Bus gerai. [Jogas] Taip, 31 d.
Shri Mataji: Thirty-first? Is it? Yogi: Halloween.
[Šri Matadži] 31 d.? Ar tikrai? [Jogas] Halovinas.
Shri Mataji: Eh? End of week. Yogi: Halloween. Shri Mataji: Ah. Yogi: Yes.
[Šri Matadži] A? Savaitės pabaigoje. [Jogas] Halovinas. [Šri Matadži] Ak. [Jogas] Taip.
Shri Mataji: Hallo…? Yogi: Halloween, Mother, it’s a festival… of doubtful origin.
[Šri Matadži] Halo…? [Jogas] Halovinas, Motina, šventė... Abejotinos kilmės.
Shri Mataji: Eh? Yogi: It’s a fest, a fest.
[Šri Matadži] A? [Jogas] Tai šventė, šventė.
Halloween is the abbreviation of the term Hallow’s eve,
Halovinas – tai sutrumpinimas visų mirusiųjų vakaro,
because November 1st is supposed to be All Saints’ Day.
nes lapkričio 1 d. turėtų būti visų šventųjų diena.
November 1st, so the last day of October is Hallows’eve,
Lapkričio 1 d., todėl paskutinė spalio diena yra mirusiųjų vakaras,
it’s called Halloween. It’s supposed to be the night when all the demons
vadinamas Halovinu. Tai turėtų būti naktis, kai visi demonai
and witches fly through the sky on those broomsticks, things like that Mother…
ir raganos skraido danguje ant šluotkočių, ir panašūs dalykai, Motina...
When all the spirits take to the sky on the night of Halloween.
Kai visos dvasios pakyla į dangų Halovino naktį.
That's Saturday night.
Tai šeštadienio naktis.
Shri Mataji: Then we should do it on a Sunday day!
[Šri Matadži] Tada mes turėtume tai daryti sekmadienio dieną!
Yogi: The children dress up, Mother, and dress up as spirits,
[Jogas] Vaikai persirengia, Motina, ir apsirengia kaip dvasios
and ghosts, and they carry lanterns, witches.
ir vaiduokliai su skraistėmis, raganos.
Shri Mataji: Very bad. Yogi: Witches too.
[Šri Matadži] Labai blogai. [Jogas] Raganomis taip pat.
It’s reputed to be a night when the spirits, when the dead come out and...
Tai žinoma, kaip naktis, kai dvasios, kai mirusieji pasirodo ir...
Shri Mataji: That’s the fourteenth of… So we’ll have it on a Sunday then,
[Šri Matadži] Tai keturiolikta... Tada surengsime tai sekmadienį,
it’s on a Sunday, Sunday. I would not like to do that day.
sekmadienį, sekmadienį. Netinka tokią dieną kaip ta.
Yogi: Sunday is, Sunday is reputed to be All Saints’ Day, Mother,
[Jogas] Sekmadienis žinomas kaip visų šventųjų diena, Motina,
the day of all the Saints, November 1st. Shri Mataji: That’s good.
visų šventųjų diena, lapkričio 1 d. [Šri Matadži]  Tai gerai.
Yogi: It's called All Saints' Day. Shri Mataji: That’s a good day.
[Jogas] Tai vadinama visų šventųjų diena. [Šri Matadži] Tai gera diena.
Then we’ll have All Saints’ Day plus Diwali day.
Tada visi turėsime visų šventųjų dieną ir Divali dieną.
Saints’ day, it’s good! So we’ll have it on Sunday, all right?
Šventųjų diena, tai gerai! Taigi surengime sekmadienį, gerai?
Then the fourteenth day is very important,
Keturiolikta diena labai svarbi,
because that is the day the Goddess
nes tai diena Deivės
as a power, as a power,
kaip energijos, energijos,
because it was Kartikeya who killed Narakasura, the devil.
nes Kartikėja buvo tas, kuris nužudė Narakasurą, demoną.
And he was one of the worst of all, could not be killed.
Ir jis buvo blogiausias iš visų, nenužudomas.
So Shiva and Parvati were married for this special purpose to produce
Taigi Šiva ir Parvati susituokė dėl šio specialaus tikslo – sukurti
this powerful Shaktiputra, means the son of the Shakti, known as Kartikeya.
galingąjį Šaktiputrą, reiškia, Šakti sūnų, žinomą kaip Kartikėja.
And He was just born to kill this horrible devil, called as Narakasura.
Ir Jis gimė, kad nužudytų siaubingą demoną, vadinamą Narakasura.
And He killed. That is the day, fourteenth day.
Ir Jis nužudė. Tai ta diena – keturiolikta diena.
It is something like Halloween, that day.
Tai panašu į Haloviną, ta diena.
Because that is the day they open the gates of hell and put all the devils into hell.
Nes tądien jie atvėrė pragaro vartus, kad visus demonus suvarytų į pragarą.
And that’s why that day one has to rest in the morning time as long as possible.
Štai kodėl tądien reikia ilsėtis ryte kuo ilgiau.
So that let all the devils be put in nicely
Kad leistume visus demonus gražiai suvaryti,
because some of them might be hanging around still.
nes kai kurie iš jų dar tebegali slampinėti.
It’s better to allow them to get out.
Geriau leisti juos išvaryti.
I mean, in the realm that you are you do not feel much their existence.
Noriu pasakyti, realybėje, kurioje esate, jūs nelabai jaučiate jų egzistavimą.
But if you were in the realm of subconscious area or collective subconscious,
Bet jei būtumėte pasąmonės srities realybėje arba kolektyvinėje pasąmonėje,
people see even some of the spirits and also can feel their existence,
žmonės net mato kai kurias dvasias, taip pat gali jausti jų egzistavimą,
they see the black spots and all that.
mato juodas dėmes ir panašiai.
So that day is very dangerous, but because Narakasura was killed,
Taigi, ta diena labai pavojinga, bet dėl to, kad Narakasura buvo nužudytas,
people celebrated. That celebration is expressed next day,
žmonės šventė. Ši šventė išreikšta kitą dieną,
which that day is the day of Diwali they say.
ta diena yra Divali diena, kaip jie sako.
It is America which needs Sahaja Yoga much more than any other country.
Amerikai reikia Sahadža jogos daug labiau nei bet kuriai kitai šaliai.
My concern for America is for the same reason.
Mano rūpinimasis Amerika yra dėl tos pačios priežasties.
I’m not saying so much about South America but more about the North America.
Aš nekalbu ne tiek apie Pietų Ameriką, kiek daugiau apie Šiaurės Ameriką.
But even in South America, what I found is that it is a kind of
Bet net Pietų Amerikoje atrandu, kad tai tokia
a nation where they have no guidance at all
tauta, kur jie neturi jokio supratimo
about dharma, no guidance.
apie dharmą, jokio supratimo.
Openly they are doing carnival, this, that.
Atvirai jie rengia karnavalus, tą ir kitą.
I mean, how can you do it in a country, all those things?
Turiu omenyje, kaip galite tai daryti šalyje, tokius dalykus?
They are following the footsteps of North America.
Jie seka Šiaurės Amerikos pėdomis.
Like in North America they have that Halloween nonsense.
Kaip Šiaurės Amerikoje jie turi tą Halovino nesąmonę.
I mean, imagine openly on the street doing Halloween nonsense.
Turiu omenyje, įsivaizduokite, atvirai gatvėje rengiama Halovino nesąmonė.
So they are following carnival. To them, “Ah, what a thing it is to go to Rio,”
Taigi jie seka karnavalą. Jiems tai: „O, kaip gerai yra nuvykti į Rio“,
as if there is a very big achievement and going into that carnival
tarsi didis pasiekimas būtų suvažiuoti į tą karnavalą.
from all over the places. From Australia people are coming down.
iš viso  pasaulio. Iš Australijos žmonės atvyksta.
But the worst and the worst and the worst is the Hollywood.
Bet iš visų blogiausių blogiausių blogiausias yra Holivudas.
Is the film industry. Under the name of industry you can do anything.
Tai filmų industrija. Industrijos vardu galima daryti viską.
Now this Hollywood is creating such horrible films,
Dabar šis Holivudas kuria tokius baisius filmus,
but the worst is that they get awards for these worst films.
bet blogiausia, kad jie gauna apdovanojimus už tuo blogiausius filmus.
There’s one film they showed, I’ve not seen,
Jie rodė vieną filmą, aš nemačiau,
I can’t see it. (The Silence of the Lambs, 1991)
negalėjau žiūrėti. („Avinėlių tylėjimas, 1991 m.)
They told Me that a man is a cannibal and he is eating the flesh of human beings
Jie papasakojo, kad žmogus yra kanibalas, ir jis valgo žmogieną,
and they have shown and they enjoy.
ir jie tai rodė ir tuo mėgavosi.
Very, very famous. Apart from that, not only famous,
Labai labai populiarus. Bet ne tik, ne tik poluliarus,
but they got awards for the best film, the best actor, the best devil.
jie dar pelnė apdovanojimų už geriausią filmą, geriausią aktorių, geriausią demoną.
You must get a director from there and make him eat the flesh of human beings.
Jūs turėtumėte iškviesti režisierių iš ten ir priversti valgyti žmogieną.
It’s the only way, I think, this horrible thing...
Manau, tai vienintelis būdas, tokie siaubingi dalykai...
Then they are producing other pictures.
Tada jie kuria kitus piešinius.
I’ve seen another one for a short time
Neseniai mačiau vieną,
where they shows all dead bodies hanging, you see.
kur jie vaizduoja kabančius negyvėlius, matote!
Horrible!
Siaubinga!
Why these people like to see such horrible things?
Kodėl šiems žmonėms patinka matyti tokius siaubingus dalykus?
What is their character? Where have they gone?
Koks jų būdas? Kur jie nusirito?
Why do they enjoy things which no human being
Kodėl jie mėgaujasi, kuriais nė vienas žmogus,
who is a human being will enjoy?
kuris yra žmogus, nesimėgautų?
And then it goes further. Their Halloween business –
Tada tęsiama toliau. Jų Halovino verslas –
I saw a film, I said, “My God.” This is a hell in which
aš žiūrėjau filmą, pasakiau: „O Dieve.“ Tai yra pragaras, kuris
they thought it was like the Ras of Shri Krishna.
jiems atrodė kaip Šri Krišnos Ras.
So it was Krishna consciousness, I think, that was working there.
Tai buvo Krišnos sąmonė, manau, ji veikė ten.
There are thousand and one things which can shock you in America,
Yra tūkstantis ir vienas dalykas, kuris gali jus šokiruoti Amerikoje,
and also in England, also in Europe.
taip pat Anglijoje ir Europoje.